峥嵘岁月:形容不平凡的年月
风华正茂:正是风采动人和才华横溢的时候。形容青年朝气蓬勃、年轻有为
挥斥方遒:是说热情奔放，劲头正足。
百舸争流:形容群舟争相行驶。
天伦叙乐:老人和孩子在一起其乐融融的样子。
危在旦夕:形容危险即在眼前。
从谏如流:指听从好的建议就像水从高处流下一样顺畅自然，形容乐意接受别人的意见。
洞若观火:就像黑夜里看火一样，形容观察事物非常清楚。
以退为进:表面上退却，其实准备进攻的一种战略或战术。
化险为夷:将危险转化为平安。放浪形骸:指行为放纵，不受约束。
一去不复返:一去之后就不再回来。
图穷匕见:比喻事情发展到了最后，真相或本意显露出来。
悲歌击筑:亦作“悲歌易水”，常用以抒写悲壮苍凉的气氛。
切齿拊心:形容愤恨到极点。
发上指冠:毛发竖起的样子。形容极度愤怒。
无可奈何:没有办法，无法可想。表示事已如此，再要挽回已是无能为力。
变徵之声:乐声中的徵调变化，常作悲壮之声。
秋毫不犯:指军纪严明，丝毫不侵犯人民的利益。
劳苦功高:指出了很多力，吃了很多苦，立下了很大的功劳。
约法三章:比喻以语言或文字规定出几条共同遵守的条款。刘邦由于坚决执行约法三章，得到了老百姓的信任、拥护和支持，最后取得天下，建立了西汉王朝。
人为刀俎:我为鱼肉比喻生杀大权掌握在他人手中，自己处于被人宰割的地位。
长歌当哭:长歌:长声歌咏，也指写诗；当:当作。用长声歌咏或写诗文来代替痛哭，借以抒发心中的悲愤。
目不忍视:眼睛不忍看视。形容景象极其悲惨。
耳不忍闻:耳朵不忍听知。形容消息极其悲惨。
百折不回:挫折。无论受多少挫折都不退缩，形容意志坚强。也说百折不挠。
殒身不恤::殒:牺牲；恤:顾惜。牺牲生命也不顾惜。
步履稳健:表面意思指步伐稳重，用在特定场合也可以指办事一步一个脚印，很稳健。
博闻强记:形容知识丰富，记忆力强
屏息以待:抑止气息静静的等待。
世人瞩目:全世界都在关注某事或人
婆娑起舞:形容跳起舞来的姿态
引人注目:吸引人们注意。
发人深思:启发人深入地思考。形容语言或文章有深刻的含意，耐人寻味。
耸入云天:形容，高山，或者参天巨树的高大，比云还要高。
扭转乾坤:比喻从根本上改变整个局面。
蓊蓊郁郁:多形容草木蓬勃茂盛的样子。
混混沌沌:迷糊不清的样子，模糊一片，不分明。
急不暇择:在紧急的情况下来不及选择。
二三其德:形容三心二意。
载笑载言:边笑边说话。
信誓旦旦:信誓:表示诚意的誓言；旦旦:诚恳的样子。誓言说得真实可信。
夙兴夜寐:早起晚睡。形容勤奋。
杨柳依依:古人送行，折柳相赠，表示依依惜别。比喻依依不舍的惜别之情。
九死不悔:纵然死很多回也不后悔。形容意志坚定，不认经历多少危险，也决不动摇退缩。
瞻前顾后:看看前面，又看看后面。形容做事之前考虑周密慎重。也形容顾虑太多，犹豫不决。
卓尔不群:指才德超出常人，与众不同。易误用为形容人的性格孤傲，难以与周围人相处。
日月不淹:日月飞快地运转，一刻也不停留，形容时间过得很快。
楚楚可怜:本指幼松纤弱可爱，后形容女子娇弱的样子。
坚如磐石:象大石头一样坚固。比喻不可动摇。
去日苦多:已经过去的日子太多了。用于感叹光阴易逝之语。
天下归心:形容天下老百姓心悦诚服
少长咸集:年少的、年长的都聚集在了一起。
群贤毕至:很多有才能的人都来了。
曲水流觞:古民俗，每年农历三月在弯曲的水流旁设酒杯，流到谁面前，谁就取下来喝，可以除去不吉利。:0情随事迁:情况变了，思想感情也随着起了变化。